## 一、交付产品
- 服务器域名：
- 管理员
  - 账号
  - 密码
## 二、产品目标
### 功能要求（以用户故事展现）
#### 1. 任务发布者用户故事：
##### 故事一：方便快捷地发布任务 
- 显眼的任务发布入口
>作为一个任务发布者，我希望能够在页面上显眼的位置看到任务发布的入口。通过点击，我可以开始发布任务。 
- 方便快捷的任务设置
> 任务发布时，我能够选择发布任务的类型，设定接受任务的最低标准，能够设定任务酬劳、开始日期、交付日期，能够输入文本以及上传文件用于任务描述。从而方便任务接收方快速了解任务。 
套用与保存模板
为了更加方便地发布任务，我希望能够保存我的预设作为模板，下次创建任务可以直接套用。我也希望平台能够提供初始的模板。 
##### 故事二：方便地管理我发布的任务 
- 美观整洁的任务一览
> 我希望能够清晰地看到我发布的任务，包括任务名称、任务状态（已完成数量）、任务截止时间等任务相关信息； 
- 方便的任务管理
> 我希望能够方便地管理我的任务。例如终止任务、修改任务、签收任务；我希望点击对应任务可以看到目前任务的承接人以及他们的信息，方便我与任务承接人沟通。 
##### 故事三：与任务承接人无隔阂对接 
- 选择与考验任务承接人
> 我希望能够看到有哪些人希望承接我的任务；我需要任务承接人在提出任务申请之前完成我布置的考题，用于测试任务承接人的水平；我应当能够看到每位任务承接人的测试分数，并且能够自主选择由哪位申请人承办我的任务； 
- 阶段考核与验收
> 我希望能够在任务中途阶段性地抽检任务承接人的完成情况与质量。也就是说，我既希望能够看到承接人的任务完成进度，也希望看到一些他已经完成的任务的结果，用于评判任务完成质量，以便于我随时终止任务或者继续任务。 
- 沟通与交付酬劳
> 我希望看到任务承接人的工作量，以方便在任务承接人没有完成全部任务的情况下，能够按照工作量发放酬劳。我希望能够看到任务承接人的联系方式，以便于我们的交流。 

#### 2. 任务承接人的故事：
##### 故事一：方便地找到我想要的任务 
- 方便的筛选功能
> 我希望在任务大厅能够根据类别、工作量筛选任务，方便找到我想要承接的任务； 
- 详细的任务说明
> 我希望在选中一个任务后，我能够看到这个任务的详细信息，包括任务描述，任务开始、截止时间，任务需求，任务酬劳等信息；我还希望得知任务对申请人的要求以便确认我能否胜任这个任务。我还希望看到任务发起人的信息，方便我向其咨询任务的细节。 
- 方便地承接任务
> 我希望能够通过简单的操作提出任务申请，并实时看到任务的申请进度，方便我得知何时可以开始任务以及进行任务规划。 
##### 故事二：管理我承接的任务 
- 清晰的任务列表
> 我希望能够在我的个人主页清晰地看到我当前承接的任务以及一些简要信息，包括任务名称、任务截止时间、任务状态、任务完成进度、任务发起人； 
- 方便地操作任务
> 我应当能够点击对应任务对任务进行操作。例如我可以选择放弃任务、调整任务优先级、结算任务等。同时，我应该可以随时进行我的任务，我希望平台可以提供文件上传的功能，方便我上传完成好的任务。我还希望对于简单的任务，我应该能够直接在平台上完成。 
##### 故事三：与发起方沟通和领取酬劳 
- 无隔阂的沟通
> 我希望能够获取任务发起方的联系方式以便我们随时进行沟通，最好的情况是我能够直接在平台上与发起方进行消息交流。 
- 合理地衡量我的工作量与计算酬劳
> 我希望我的工作量能够实时记录在平台上，以便于我随时放弃或者结算任务，并领取酬劳。我希望工作量的记录与酬劳的计算公开公正合理。 

#### 3. 平台管理员的用户故事:

##### 故事一：查看和管理平台用户 

- 清晰的用户一览

> 我希望能够清晰地看到平台有哪些用户，包括这些用户的昵称、联系方式、活跃度（上一次上线时间）、发起与承接的任务数目；点击具体用户，我可以看到用户的个人中心界面。 

- 方便地管理用户信息

>  我希望可以冻结、删除指定用户，方便我进行平台管理。我希望我可以有限度地修改用户信息，例如非法昵称、非法介绍、非法任务等；我希望可以对长期不登录用户进行提示，并进一步进行清理，以防止冗余并减轻平台负担。 

##### 故事二：管理主页与网页风格 

- 修改主页展示文本与图片

> 我希望能够修改主页的图片与文本，以便于更新平台信息； 

- 更改网页风格

> 我希望能够有多种风格供我选择，以便于我在特定的节日更换网页风格，以增加平台吸引力。 

### 性能要求

#### 软硬件要求

- 服务端：
  - 由于有图片、音频等较大文件的存储需要，应当保证一定的容量，根据用户数来确定容量大小，一般一个用户最多保存100张图片和100个音频，总容量不超过500MB/人
  - 由于有图片、音频等文件的传输要求，需要有一定的带宽
  - 系统要求能支持python3.7及以上版本

- 用户端：
  - 浏览器要求：支持html5，并支持cookie
  - 能够播放音频（有音频任务）

##### 一种运行良好的配置：
- 服务器端：
 2核CPU、4GB内存、80GB硬盘、10Mbps带宽的云服务器
- 用户端：
 Chrome,版本：108.0.5359.95
#### 系统功能描述

#### 用户体验要求

- 页面跳转耗时<1s, 该项目能满足这一点
- 上传文件响应耗时<5s，该项目能满足这一点
- 操作应当有提示

#### 并发要求



## 三、开发组织管理

### 过程管理

？郑若琪

### 人员分工

王宇航：前端js，前后端交互，django前端view

郑若琪：前端html样式，css文件编写

李一宣：后端、数据库管理、前端头像上传功能

### 开发环境

python、javascript、html5

### 配置管理

coding+github+docker

## 四、系统设计
### 前端交互

*王宇航

### 后端模块

*李一宣

**crud.py**:

- 包含对数据库操作的接口

- 任务从开始到结算的接口

**mission_files.py**:

- 包含文件的上传、下载等操作

- 头像上传
- 保存用户文件
- 处理用户题目和作答，使其能在前端显示为gui操作界面

### 接口规范

**前端对于接收到数据的处理均通过后端接口完成，采用restful风格的API完成**

具体的API文档（项目doc文件夹下）：

api1.md

api2.md

### 数据库设计

*李一宣+付家华

- 对于用户个人信息，创建任务，任务请求等信息都通过一个数据库的表维护，同时每个表都有auth_user的外键约束，以防滥用接口
- 对于用户所需文件，则根据用户名、任务id开辟单独的文件夹进行存储和管理，不会出现所有用户文件都在一起的混乱情况，文件信息则通过数据库表维护

具体的数据库表：

doc/数据库表.md

## 五、重难点问题及其解决方法

### 前端

*王宇航、郑若琪

### 后端

- 开始做任务文件上传时，对任务文件的保存

  通过数据库维护信息，创建用户独有文件夹进行存储

  

- django的图片资源只允许存放在设置好的media_root 和static文件夹下，访问用户文件夹下文件前端无法正常显示

  在前端需要显示图片等文件时，将其复制到media root下，退出页面时进行删除

  

- 前端显示题目（如图像识别）需要很复杂的数据

  在后端提前设置好数据类型（新类），在后端处理完之后前端直接调用成员变量即可

### 前后端交互

*王宇航


## 六、测试总结
### 功能测试

？郑若琪

### 性能测试

？郑若琪

## 七、系统部署
### 部署方法



### 规范

？郑若琪
